Ey.
Hola, cariño. ¿Que
está pasando aqui?
Oh hola.
Señorita Golightly.
Algún Día, Algún día...
¿Qué te pasó, de todos modos?
Te vas al tocador y
es lo último que te veo.
-Ahora, de verdad, Harry...
-Harry era el otro chico.
Soy Sid. Sid Arbuck.
Te gusto, ¿recuerdas?
¡Señorita Golightly, protesto!
Cariño, lo siento,
pero perdí mi llave.
Pero eso fue hace dos semanas.
No puedes seguir y
seguir tocando mi timbre.
¡Me molestas! ¡Debes
tener una llave hecha!
Pero no servirá de nada.
Simplemente los pierdo a todos.
Vamos nena. Te
gusto. Sabes que sí.
Lo adoro, Sr. Arbuck, pero
buenas noches, Sr. Arbuck.
-Bebé, espera un
minuto. ¿Qué es esto?
Te gusto. Soy un chico querido.
Te gusto, cariño. Sabes que sí.
¿No recogí el cheque
de cinco personas?
Tus amigos. Nunca
los había visto antes.
Y cuando me pediste
un poco de cambio para
el tocador, ¿qué te doy?
Un billete de 50 dólares.
¿Eso no me da algunos derechos?
¡En 30 segundos
llamaré a la policía!
¡Todo el tiempo
perturbación! ¡No duermo!
¡Tengo que descansar!
¡Soy un artista!
¡Voy a llamar al
escuadrón antivicio!
No te enojes, querido
hombrecito, no lo volveré a hacer.
Si prometes no
enojarte, quizás te deje
tomar esas fotografías
que mencionamos.
¿Cuando?
A veces.
En cualquier momento.
Buenas noches.
Lamento molestarte, pero no
pude abrir la puerta de abajo.
Supongo que me
enviaron la llave de arriba.
No pude abrir la
puerta de abajo.
Dije, supongo que me
enviaron la llave de arriba.
No pude abrir la puerta de
abajo. Lamento despertarte.
Eso está muy bien.
Le podría pasar a cualquiera y sucede
con bastante frecuencia. Buenas noches.
Odio...
Odio molestarte,
pero si pudiera pedirte
un favor más, ¿podría
usar el teléfono?
Seguro.
¿Por qué no?
Gracias.
Bueno, esto es
Qué lindo y pequeño
lugar tienes aquí.
-Tú también te acabas de mudar, ¿eh?
-No. Llevo aquí aproximadamente un año.
El teléfono está ahí.
Bueno, lo fue.
Ah, lo recuerdo.
Lo metí en la maleta.
Algo amortigua el sonido.
Lo lamento.
-¿Él está bien?
-Seguro.
Seguro. Él está
bien, ¿no es así, gato?
Pobre gato viejo.
Pobre vago. Pobre
vago sin nombre.
A mi modo de ver, no
tengo derecho a darle uno.
No nos pertenecemos el uno al otro.
Un día nos embarcamos junto al río.
Ni siquiera quiero poseer
nada hasta que encuentre
un lugar donde las cosas
y yo vayamos juntos.
No estoy seguro de dónde
está eso, pero sé cómo es.
Es como el de Tiffany.
¿Tiffany? ¿Te
refieres a la joyería?
Así es.
Estoy loca por Tiffany's.
Escuchar.
¿Conoces esos días en los
que te dan los rojos malos?
¿Los rojos malos?
¿Te refieres al blues?
No.
La tristeza se debe a que estás engordando
o quizás lleva demasiado tiempo lloviendo.
Estás triste, eso es todo.
Los rojos malos son horribles.
De repente tienes miedo y
no sabes a qué le tienes miedo.
-¿Alguna vez has tenido esa sensación?
-Seguro.
Bueno, cuando lo
tenga, lo único que me
sirve es subirme a
un taxi e ir a Tiffany's.
Me calma de inmediato.
La tranquilidad y la
mirada orgullosa de ello.
Allí no te podría
pasar nada muy malo.
Si pudiera encontrar
un lugar de la vida real
que me hiciera sentir
como Tiffany's, entonces...
Luego compraría algunos muebles
y le pondría un nombre al gato.
Lo lamento. Querías algo.
El telefono.
Es sólo que se suponía
que debía conocer a alguien.
Quiero decir, son las 10:00
de la mañana del jueves, ¿no?
Acabo de bajar de un avión
desde Roma y no estoy muy seguro.
Jueves. ¿Es este jueves?
-Creo que sí.
-¡Jueves! ¡Oh, no, no puede ser!
Es demasiado espantoso.
Bueno, ¿qué tiene de
espantoso el jueves?
Nada, excepto que nunca
puedo recordar cuándo aparecerá.
Los miércoles, generalmente
no me acuesto porque
tengo que levantarme
para ver el tren de las 10:45.
Y son muy exigentes
con los horarios de visita.
¿Serías tan amable de
mirar debajo de la cama y ver
si puedes encontrar un
par de zapatos de cocodrilo?
Seguro.
Tengo que hacer
algo con mi apariencia.
Quiero decir, una chica no puede
ir a Sing Sing con la cara verde.
¿Canta Canta?
Sí, siempre pensé que era un
nombre ridículo para una prisión.
Canta, canta, quiero decir. Parece más bien
que debería ser un teatro de ópera o algo así.
Cocodrilo negro.
Ya sabes, todos los visitantes se esfuerzan
por lucir lo mejor posible. Que es justo.
En realidad, es muy conmovedor ver a todas
las mujeres vistiendo sus prendas más bonitas.
Simplemente los amo por
eso. Y también amo a los niños.
Me refiero a los niños
que traen las esposas.
Debería ser triste ver
niños allí, pero no lo es.
Todos tienen cintas en el pelo
y mucho brillo en los zapatos.
Uno pensaría que
iba a haber helado.
Ahora, según tengo entendido, lo que estamos haciendo
es prepararte para visitar a alguien en Sing Sing.
-Así es.
Siempre puedes saber
qué tipo de persona piensa
realmente un hombre que eres
por los pendientes que te regala.
Debo decir que la
mente da vueltas.
¿Puedo preguntar a quién?
¿Quién qué? Oh, ¿a quién
voy a visitar, quieres decir?
Supongo que eso
es lo que quiero decir.
No sé si debería
siquiera discutirlo.
Bueno, nunca me dijeron
que no se lo dijera a nadie.
Debes cruzar tu
corazón y besar tu codo.
Voy a tratar de.
Probablemente hayas leído sobre
él. Su nombre es Sally Tomato.
¿Tomate Sally?
Bueno, no parezcas
tan sorprendido.
Nunca pudieron probar ni
por un segundo que él era
siquiera parte de la mafia, y
mucho menos jefe de ella, querida.
Lo único que sí demostraron fue que defraudó
un poco en el impuesto sobre la renta.
De todos modos, lo único que sé
es que es un anciano encantador.
Oh, él nunca fue mi
amante ni nada por el estilo.
De hecho, nunca lo conocí
hasta que estuvo en prisión.
Pero ahora lo adoro.
Quiero decir, lo he ido a ver todos
los jueves durante siete meses.
Ahora creo que iría
aunque no me pagara.
-Zapatos.
-Solo pude encontrar uno.
¿Él te paga?
Así es. O al menos
lo hace su abogado.
Si es abogado, cosa
que dudo, ya que no
parece tener despacho,
sólo contestador.
Y él siempre quiere conocerte
en Hamburger Heaven.
Ahí estás, te
escabulles. Gracias.
De nada.
Vestido. Vestido.
Aquí estamos. Bolso
y sombrero también.
Ahí estamos.
De todos modos, hace unos siete
meses, este supuesto abogado,
el señor O'Shaughnessy, me
preguntó si me gustaría animar a un
anciano solitario y ganar 100
dólares a la semana al mismo tiempo.
Le dije: "Mira, cariño, Tienes a
la Holly Golightly equivocada".
A una chica le puede ir tan
bien cuando va al tocador.
Quiero decir, cualquier caballero
con un mínimo de elegancia
le dará a una chica un billete
de 50 dólares por el tocador.
Y siempre pido también el
precio del taxi. Son otros $50.
Pero luego dijo que su
cliente era Tomate Sally.
Dijo que la querida y vieja
Sally me había visto en casa de
Elmo o en algún otro lugar y
me había admirado a la distancia.
Entonces, ¿no sería una buena
acción si lo visitara una vez a la semana?
Bueno, ¿cómo podría decir que no?
Todo fue tan tremendamente romántico.
¿Como me veo?
Muy bien. Debo decir
que estoy asombrado.
Fuiste un placer ayudar,
nunca podría haberlo hecho sin ti.
-Bolsa.
-Llamame cuando quieras.
Estoy arriba, o lo estaré
tan pronto como me mude.
Adiós gato.
¿Quieres decir que te da 100
dólares por una hora de conversación?
Bueno, el Sr. O'Shaughnessy
lo sabe tan pronto
como lo encuentro y le
doy el parte meteorológico.
Mira, no es asunto
mío, pero me parece
que podrías meterte
en muchos problemas.
Sostén esto por mí, ¿quieres?
¿Y qué quieres decir con
"informe meteorológico"?
Oh, ese es sólo un mensaje que
le doy al señor O'Shaughnessy.
Así sabrá que realmente
estuve ahí arriba.
Sally me dice cosas
que decir como "Hay
un huracán en
Cuba" y "Está nublado
sobre Palermo".
Ese tipo de cosas.
No tienes que preocuparte. Me
he cuidado durante mucho tiempo.
¡Taxi!
-Nunca pude hacer eso.
-Es fácil.
Pablo.
Voy tarde. Lo sé.
¿No me digas que te
bloquearon? ¿No recibiste la llave?
Oh cariño. Lo siento mucho.
No, tengo la llave, está bien.
La señorita Golightly, mi vecina,
tuvo la amabilidad de dejarme entrar.
La señorita Golightly
va camino a Sing Sing.
-¿Oh?
-Sólo de visita, claro.
Señorita Golightly, señora
Falenson, mi decoradora.
-¿Cómo estás?
Querida. Déjame mirarte.
-¿Terminaste?
-¿El vuelo fue absolutamente espantoso?
Tengo una prisa terrible.
Grand Central Station,
y súbete, cariño.
¿Realmente han pasado sólo tres
semanas desde que te dejé en Roma?
Parecen años.
-¿Has visto el apartamento?
-Aún no.
Sé que fue malvado de mi
parte, pero no pude resistirme.
Seguí adelante
y lo arreglé sin ti.
Creo que es encantador,
por supuesto, pero si lo odias
absolutamente, podemos
romper todo y empezar desde cero.
¡Señorita Golightly!
¡Hola, cariño! ¿A dónde vas?
Vamos nena. Abre la puerta.
Sea un amigo.
Estás rompiendo
una hermosa fiesta.
Vamos nena. Abre la puerta.
Oye, la banda está bailando.
Vamos nena.
Señorita Golightly. Una
vez más, ¡debo protestar!
¡Si no paras el
fonógrafo ahora mismo,
llamaré al
departamento de policía!
Sí. Eso es más mejor.
¿Qué te pasa, cariño?
Vamos. Eres un gran
chico. Abre la puerta.
Vamos nena. Te estoy esperando.
-Todo está bien.  Soy sólo yo.
-Ahora, espera un minuto.  Extrañar...
Golightly. Holly Golightly.
Vivo abajo. Nos conocimos
esta mañana, ¿recuerdas?
Sí.
Todo está bien. Ella se ha ido.
Debo decir que trabaja hasta
tarde para una decoradora.
La cuestión es que abajo
tengo al hombre más terrorífico.
Quiero decir, es dulce
cuando no está borracho, pero
déjalo que empiece a lamer el
vino y, oh, caramba, quel bestia.
Finalmente se volvió tan aburrido allí
abajo, Simplemente salí por la ventana.
Mira, puedes echarme si quieres,
pero te veías muy acogedora
aquí, y tu amigo decorador se
había ido a casa y empezaba a
hacer un poco de frío en
la escalera de incendios.
Y siempre escuché
que la gente en Nueva
York nunca llega a
conocer a sus vecinos.
Bueno, ¿cómo estuvo Sing Sing?
Bien.
Hice el tren y todo.
¿Y cuál es el parte
meteorológico?
"Advertencias para embarcaciones
pequeñas Block Island a Hatteras."
Lo que sea que eso signifique.
Sabes, eres dulce.
Tu realmente eres.
Y te pareces un poco
a mi hermano Fred.
¿Te importa si te llamo Fred?
De nada.
$300, ella es muy generosa.
¿Es por semana, por hora o qué?
Vale, se acabó
la fiesta. Afuera.
Ah, Fred. Querido
Fred, lo siento.
No quise herir tus
sentimientos. No te enfades.
Sólo estaba tratando de
hacerte saber que lo entiendo.
Lo entiendo completamente.
Está bien, quédate.
Prepárate una bebida.
Tírame mi bata y te haré una.
Quédate donde estás.
Debes estar
absolutamente agotado.
Quiero decir,
es muy tarde y
estabas profundamente
dormido y todo.
Supongo que piensas que soy
muy descarado o très fou o algo así.
No creo que seas
más fuerte que nadie.
Si tu puedes. Todo el mundo
lo hace. Y no me importa.
Es útil ser el mejor plátano
en el departamento de shock.
¿Qué haces, de todos modos?
-Soy escritor, supongo.
-¿Adivina?  ¿No lo sabes?
Bueno. Declaración
positiva. Sonando afirmativo.
Soy escritor.
El único escritor con el que
he salido es Benny Shacklett.
Ha escrito muchísimo material
para televisión, pero quel rat.
Dime, ¿eres un
verdadero escritor?
Quiero decir, ¿alguien compra lo
que escribes o lo publicas o algo así?
Compraron lo que
hay en esa caja.
¿Tuyo?
¿Todos estos libros?
Bueno, sólo hay un libro.
Doce copias del mismo.
"Nueve vidas de Paul Varjak".
Son historias.
Nueve de ellos.
Dime uno.
No son el tipo de historias
que realmente puedes contar.
¿Muy sucio?
Sí, supongo que también
están sucios, pero sólo de paso.
Principalmente son enojados,
sensibles, intensamente
sentidos y la más sucia de todas
las palabras sucias: prometedoras.
O eso dijo The Times Book
Review, 1 de octubre de 1956.
-1956?
-Así es.
Supongo que esta es una pregunta un poco
andrajosa, pero ¿qué has escrito últimamente?
Últimamente he estado
trabajando en una novela.
-Últimamente, ¿desde 1956?
-Bueno, una novela lleva mucho tiempo.
-Quiero hacerlo exactamente bien.
-Así que no más historias.
Bueno, la idea
es que no debo
desperdiciar mi talento
en cosas pequeñas.
Se supone que debo
guardarlo para el grande.
Dime, ¿escribes todos los días?
Seguro.
-¿Hoy?
-Seguro.
-Es una hermosa máquina de escribir.
-Por supuesto.
No escribe más que una prosa sensible,
intensamente sentida y prometedora.
Pero no tiene cinta.
-¿No lo hay?
-No.
Oh.
Sabes, algo que
dijiste esta mañana
me ha estado
molestando todo el día.
¿Qué es eso?
¿De verdad te dan 50 dólares
cada vez que vas al tocador?
Por supuesto.
Debes hacerlo muy bien.
Estoy intentando ahorrar,
pero no soy muy bueno en eso.
Sabes, te pareces
mucho a mi hermano Fred.
No lo he visto, por supuesto, desde los 14
años. Fue entonces cuando me fui de casa.
Y ya medía 6'2".
Supongo que debe haber sido la
mantequilla de maní la que lo hizo.
Todo el mundo pensaba que estaba loco por la
forma en que se atiborraba de mantequilla de maní.
Pero él no estaba loco.
Simplemente dulce,
vaga y terriblemente lenta.
Pobre Fred. Él está
en el ejército ahora.
Realmente es el mejor lugar para él
hasta que pueda ahorrar suficiente dinero.
-¿Y luego?
-Y luego Fred y yo...
Fui a México una vez.
Es un lugar maravilloso
para criar caballos.
Vi un lugar cerca del mar que...
Fred es muy bueno
con los caballos.
Pero incluso la tierra
en México cuesta algo.
Y no importa lo que
haga, nunca parece haber
más de un par de cientos
de dólares en el banco.
No pueden ser las 4:30.
Simplemente no puede.
¿Te importa si entro
contigo un minuto?
Todo está bien. Realmente lo es.
Somos amigos, eso es todo.
Somos amigos, ¿no?
Seguro.
Bueno.
No digamos una palabra más.
Vayamos a dormir.
¿Dónde estás Fred?
Porque está frío.
Hay nieve y viento.
¿Qué es? ¿Qué pasa?
¿Por qué estás llorando?
Si vamos a ser amigos, dejemos
una cosa clara ahora mismo.
Odio a los fisgones.
-Sí. -¿Lucille, cariño? 2-E.
He estado tratando desesperadamente
de comunicarme con usted.
Bill acaba de regresar.
Un día antes, la bestia.
Así que me temo que
tendré que renunciar.
¿Se lo explicarás al
resto de las chicas?
Eres un cariño.
Quizás podamos tener
un almuerzo largo mañana.
Te llamaré por la mañana.
Lo que digas.
¿Y lograrás sobrevivir
sin mí esta noche?
Seguro.
Incluso podría intentar escribir
de forma salvaje y juvenil.
-Buenas noches.
Ya te has llenado,
¿eh, Polly, cariño?
Te lo mereces, bocazas.
-Buongiorno.
-¿Eh?
¿No estás bebiendo?
¿Tienes bolsillos ahí o
algo así? ¿Por qué te pasas?
¿Cómo te llamas? ¿Cómo te
llamas? ¿Cómo se llama a sí mismo?
-Irving.
-Perfecto.  Perfecto.
Eso es maravilloso, Irving.
Ya vuelvo, Irving, cariño.
¿Sí? ¡Vaya! El niño todavía
está en la ducha. ¿Esperabas?
Fui invitado. ¿A
eso te refieres?
No te pongas tenso y
dolorido, amigo. Venga.
Es una fiesta. Hay muchos personajes
que vienen por aquí, no se los espera.
Te invitaré a una
bebida. ¿Bebes?
-Sí.
-Entonces te invito a una bebida.
Bueno.
Oye, cariño, tu
falda está rota ahí.
-¿Qué bebes, chico?
-Borbón.
¿Borbón?
-¿Con hielo?
-Sí. No. Con agua.
Muy bien, primero
quieres piedras, ¿no?
-Sí. -Bien, los tienes.
-No demasiado.
-Está bien.  Eso te hará libre.
-¿Conoces al niño desde hace mucho tiempo?
-No muy.  Vivo arriba.
Estás bromeando. Chico,
mira este lugar, ¿quieres?
Qué lugar. Es
increíble. Qué desorden.
¿Qué opinas?
-¿Acerca de?
-¿Es ella o no es ella?
Espera un minuto. Sostenlo.
-Harriet.
-Hola, J.B.
¿"J.B."? DO ¿Qué es eso?
Está bien. Hola.
-Ya conoces a Gil.
-Sí.  ¿Cómo estás?  Que bueno verte.
-¿Qué tal un trago?
-Bien.  En la cocina.
-Encontrarás todo lo que necesitas.
-Gracias.
Entonces... Oh, cariño,
esa eres tú, esa eres tú.
Fred, cariño, me alegra
mucho que hayas podido venir.
Te traje un regalo de la
casa, algo para la estantería.
Eres dulce.
¿No se ve bien?
Dame un cigarrillo, O.J.
Seguro seguro.
O.J. es un gran agente. Sabe
muchísimos números de teléfono.
¿Cuál es el número de
teléfono de Jerry Wald, O.J.?
Oh, vamos, déjalo.
Cariño, quiero que lo llames y
le digas lo genio que es Fred.
Si, lo tengo.
Deja de sonrojarte, Fred. No
dijiste que eras un genio, lo dije yo.
Así que deja de dar
vueltas, O.J. Sólo dime
qué vas a hacer para
que Fred sea rico y famoso.
Ahora, ¿por qué no dejas que Fred y
yo resolvamos ese asunto, eh, cachorro?
Bueno. Pero
recuerda, soy el agente.
Él ya tiene decorador,
yo soy el agente.
Sostenlo. Sostenlo.
Hola chicos. Entra, ahí.
Justo en la cocina encontrarás
todo lo que necesitas.
Entonces, escucha, Fred, cariño.
-No, es Paul bebé.
-Oh, ¿lo es?  Pensé que era Fred bebé.
-No.
-Bueno, responde la pregunta, ¿de acuerdo?
-¿Es ella o no es ella?
-¿Es o no es qué?
Un farsante.
No sé. No me parece.
No lo crees, ¿eh? Bueno,
estás equivocado, ella lo está.
Pero por otro lado tienes razón,
porque es una auténtica farsante.
¿Sabes por qué?
Porque ella honestamente
cree en toda esa basura
falsa en la que cree.
Lo digo en serio. Ahora mira, me gusta el niño.
Quiero decir, sinceramente me gusta el niño. Sí.
Quiero decir, soy
sensible, por eso.
Quiero decir, tienes que ser sensible para
que te guste el niño, ¿sabes a qué me refiero?
Es lo que se
llama un toque, una
racha del poeta,
¿sabes a qué me refiero?
¿La conoces desde
hace mucho tiempo?
¿Estás bromeando? Soy
el tipo que la descubrió.
Soy O.J. Berman.
Hace un par de
años, allá en la costa.
Ella era sólo una niña. Por supuesto,
tenía mucho estilo. Mucha clase.
-¿Mucho de qué?
-Clase.  Dije que tenía mucha clase.
Pero, por supuesto, cuando
abría la boca, no sabías
de qué estaba hablando,
si era una paleta o una okie.
¿Sabes cuánto tiempo me
llevó suavizar ese acento?
-No. -Te diré cuánto tiempo.
Un año. ¿Sabes cómo lo hicimos?
Le dimos lecciones
de francés. Sí.
Pensé que una vez
que pudiera imitar el
francés, no tendría
problemas para imitar el inglés.
Y, finalmente, cuando pensé que estaría lista,
organicé una pequeña prueba de pantalla.
Bueno, la noche antes de la prueba de
pantalla... Bueno, podría haberme suicidado.
La noche anterior a la prueba
de pantalla, suena el teléfono.
Lo levanté y dije: "O.J.
habla". Ella dice: "Esta es Holly".
Le digo: "¿Holly? Holly, suenas
muy lejana, cariño. ¿Qué te pasa?".
Ella dice: "Estoy
en Nueva York".
¿Dije que? Tienes una
prueba de pantalla mañana".
Ella dice: "Estoy en Nueva York porque
Nunca antes había estado en Nueva York".
Le dije: "Sube al
avión". Regresa aquí."
Ella dice: "No quiero".
Yo digo: "¿Qué quieres decir
con ¿no quieres? ¿Qué deseas?"
Ella dice: "No quiero".
Yo digo: "¿Qué quieres?"
Ella dice: "Cuando descubro lo
que quiero, Te lo haré saber." Bang.
-Entonces, mira, Fred bebé, ya sabes...
-Es Paul bebé.
Pablo bebé. Seguro. Quiero decir, No
me digas que ella no es una farsante.
¿Usted sabe lo que quiero decir?
Irving. Cariño, Irving,
¿dónde has estado?
Muchas gracias.
Mike, cariño, intenté
comunicarme contigo todo el día.
Tu servicio de
contestador no contesta.
Usted conoce los problemas que tiene
la gente con los servicios de contestación.
Bueno supongo que sí.
Cuidado con tu madre nunca...
Ella ha estado
corriendo por ahí.
Te ves tan maravillosa.
Lo sé. Y después de todo lo
que ella dijo sobre él, y él lo sabe.
Acebo.
-Tiempo, cariño.
-¿Qué?
¿El tiempo?
-¿Tienes un reloj?
-No, no lo hago.
-Déjame verlo.  Son las 6:45.
-Muchas gracias cariño.
¿Me lo prestas?
¿De verdad era necesario?
Esto es una fiesta. ¿Quiénes
son todas estas personas?
¿Quién sabe? Se corre la voz.
No te importa, ¿verdad, cariño?
Refuerzos.
-¿Dónde lo pongo?
-Ahí dentro.
Acebo.
Holly, cariño.
-¿Qué es eso?
-Mag Wildwood.
Ella es una modelo, lo
creas o no, y un aburrimiento.
Pero basta con mirar las
delicias que trajo consigo.
Supongo que está bien si te
gustan los hombres morenos, guapos,
de aspecto rico, de naturaleza
apasionada y con muchos dientes.
No me refiero a ese.
Me refiero al otro.
-¿El otro?
-Él es Rusty Trawler.
Arrastrero oxidado.
Resulta ser el noveno hombre más
rico de Estados Unidos menor de 50 años.
Eso sí que es una información
extraordinaria que debe tener a su alcance.
Mantengo un registro
de estas cosas.
-Disculpe.  Me debes $47...
-Espera un momento, ¿quieres, cariño?
Mag, cariño, ¿qué haces aquí?
Cariño, estaba arriba
trabajando con Yunioshi.
Cosas de Pascua para el Bazar.
Entonces estos dos chicos
simpáticos vinieron a recogerme.
Fue un error, por supuesto. Mis
cables se cruzaron en alguna parte.
Ambos fueron muy
dulces al respecto.
¿Puedo presentarles a
José da Silva Pereira?
El es de Brasil.
Señorita Golightly.
Muy amable de su parte, señorita Golightly,
al permitirme asistir a su fiesta.
Estoy muy interesado en
la cultura norteamericana.
Por supuesto, ya
estuve en la Estatua de
la Libertad y en el
restaurante Automatique.
Pero esta es la primera vez que
estoy en una casa típica norteamericana.
¿No se derretiría en tu boca?
Y este es el Sr.
Rusty Trawler.
Señorita Golightly.
¿No estás molesto
conmigo por traerlos?
-Por supuesto que no, cariño.
-Me alegro.
Ahora, ¿quién me
va a traer un bourbon?
-O.J.
-¿Sí?
-¿Podrías traerle una bebida a la señorita Wildwood?
-Sí.  ¿Cuál es la señorita Wildwood?
Señor Berman, no nos
han presentado formalmente,
pero soy Mag Wildwood
de Wildwood, Arkansas.
Esa es la zona montañosa.
Siéntase como en casa, señor.
Oh, no te molestes.
Me conformo con observar
las costumbres de su país.
Está bien, haz eso.
Ahora, venga, señor Trawler.
Veamos qué podemos
encontrar para divertirte.
Oh, no.
No no no.
Se suponía que
no debía recogerte.
Dijiste que me recogerías, y en el
último momento hice venir a Gil...
Mira, se suponía que no debía
recogerte, ni aquí ni en ningún otro lugar.
-¿Sí?
-¿Señorita Golightly?
Esta vez te lo advierto.
¡Definitivamente esta vez
voy a llamar a la policía!
Buenas noches.
¿Es algo importante?
No. Sólo el chico de arriba.
Quejándose del ruido.
Él está enfadado.
Bueno, mencionó algo
sobre llamar a la policía.
Ah, la policía. ¿La policía?
Oh. Eso no lo puedo tener. Será mejor que
busque a la señorita Wildwood y me vaya.
Y pensar que encontraría
un pretendiente mío,
persiguiendo un pedazo de
basura barata de Hollywood.
-Mag, cariño, estás siendo una aburrida.
-Callarse la boca.
Tú. ¿Sabes lo que te va a pasar?
Te llevaré al zoológico y
te daré de comer al yak.
Tan pronto como
termine esta bebida.
¡Madera!
Lo siento.
Buenas noches Ed.
-Es Paul bebé.
-Oh sí.
-Te acuerdas de Irving, ¿no?
-Sí.  Hola Irving.
-Este es José.
-Encantado de conocerte, José.
-Qué maravilla verte.
-Sí.
Ladrones de joyas.
Sally me ayuda con mis cuentas.
No tengo cabeza para las cifras.
Estoy tratando desesperadamente de
ahorrar algo de dinero. Sabes, te lo dije.
Parece que no puedo.
Me hace escribir
todo lo que hay ahí.
Lo que recibo, lo que gasto.
Solía ​​tener una cuenta corriente,
pero él me hizo deshacerme de ella.
Para mí, al menos, es mejor operar en
efectivo, desde el punto de vista fiscal.
Algún día, señor Fred, tomará este
libro y lo convertirá en una novela.
Todo está ahí. Simplemente
complete algunos de los detalles.
Sin duda sería bueno
para algunas risas.
No. No, no lo creo.
Este es un libro que
rompería el corazón.
"Señor Fitzsimmons,
tocador, 50 dólares".
"Menos $18."
"Repara un vestido
de satén negro".
"Comida para
gatos, 27 centavos".
Sally, cariño, por
favor para. Me sonrojas.
Pero tienes razón acerca de Jack
Fitzsimmons: es una auténtica rata.
Supongo, por supuesto, que en realidad
no conozco a nadie más que a las ratas.
Excepto, por supuesto,
Fred aquí presente.
Crees que Fred es
agradable, ¿no, Sally?
Para ti, espero que lo sea.
Dame un beso de despedida.
Adiós, tío Sally. Hasta
la próxima semana.
Adiós, tío Sally.
Adiós y no olvides
enviar ese libro, ¿eh?
No lo haré.
¿Qué pasa con el
informe meteorológico?
Oh sí.
Se esperan ráfagas de nieve este
fin de semana en Nueva Orleans.
¿Se esperan ráfagas de nieve este
fin de semana en Nueva Orleans?
¿No es eso lo más extraño?
Apuesto a que no ha nevado en Nueva
Orleans desde hace un millón de años.
No sé cómo se les ocurren.
Moon River, más ancho
que una milla. Te estoy
cruzando con estilo.
Algún día
Oh, creador de sueños
tu rompecorazones
dondequiera que vayas
voy por tu camino
dos vagabundos
Fuera a ver el
mundo Hay mucho
mundo para ver
Estamos detrás
Lo mismo
El fin del arcoiris
Esperando a la
vuelta de la esquina
Mi amigo arándano
Moon River
Y yo
-Hola.
-¿Qué estás haciendo?
-Escribiendo.
Bien.
Bueno, hola.
-¿Qué ocurre?
-No sé.
Probablemente no sea nada.
Quiero ver si todavía está allí.
¿A ver si quién sigue ahí?
¿De qué estás hablando?
Mirar.
¿Ver? Lo noté ayer por la tarde.
No dije nada, no quería sonar neurótica
-pero cuando él esté allí nuevamente hoy...
-¿Quién crees que es?
Podría ser cualquiera, por supuesto.
pero lo que cruzó por mi mente fue
Supongo que Bill nos
está vigilando, ¿eh?
Está bien, yo me
ocuparé de esto.
No, no, no lo hagas. Por favor.
Mira, si eso es lo que
es, sólo empeorarás todo.
Seré cuidadoso. Espera aquí.
Cariño, por favor no lo hagas.
No creo que debas hacerlo.
Ahora tómatelo con calma.
Sólo quiero saber de
qué se trata todo esto.
Muy bien, ¿qué quieres?
Hijo, necesito un amigo.
Ese soy yo. Esa es ella.
Ese es su hermano Fred.
¿Eres el padre de Holly?
Su nombre no es Holly.
Ella era Lulamae Barnes.
Lo fue hasta que
se casó conmigo.
Soy su marido, Doc Golightly.
Pablo Varjak.
Soy médico de
caballos. Hombre animal.
También cultiva un poco
cerca de Tulip, Texas.
Su hermano Fred
pronto dejará el ejército.
Lulamae pertenece
a casa con
su marido, su
hermano y sus hijos.
¿Niños?
Son sus hijos.
¿Tiene cuatro hijos?
Ahora, hijo, no dije que
fueran sus hijos naturales.
Su preciosa madre,
preciosa mujer,
falleció el 4 de
julio, Día de la
Independencia de
1955, el año de la sequía.
Cuando me casé con
Lulamae, ella iba a cumplir 14.
Ahora bien, se podría
pensar que la persona
promedio de 14 años
no sabría lo que piensa.
Pero toma a Lulamae.
Ella era una
persona excepcional.
Te lo diré, hijo, ella
simplemente nos rompió
el corazón cuando salió
corriendo como lo hizo.
Simplemente no
tenía ninguna razón.
Todas las tareas del
hogar las hacían sus hijas.
Lulamae podría
tomárselo con calma.
Les digo que esa mujer
engordó positivamente mientras
que su hermano creció hasta
convertirse en un gigante.
Lo cual es una visión diferente a
la forma en que llegan a nosotros.
Eran un par de jóvenes salvajes.
Los pillé afuera de casa
robando leche y huevos de pavo.
Lulamae y su hermano habían
estado viviendo con gente
mala y sin importancia a unos
160 kilómetros al este de Tulip.
Tenía buenos motivos
para huir de esa casa.
Nunca tuve ninguno
que dejara el mío.
¿Qué pasa con su hermano?
¿No se fue él también?
No señor. Tuvimos a Fred con
nosotros hasta que lo llevaron al ejército.
De eso vengo a hablar con
ella. Recibí una carta de él.
Saldrá del ejército en febrero.
Por eso me subí a un autobús
Greyhound para venir a buscarla.
El lugar de Lulamae es con su
marido, sus hijos y su hermano.
¿Eh?
Es el premio del Cracker
Jack. ¿Lo quieres?
Nunca pude entender por
qué esa mujer se escapó.
No me digas que
ella no estaba feliz.
Habladora como un arrendajo era.
Con algo inteligente que
decir sobre cada tema.
Mejor que la radio.
La noche que le propuse
matrimonio, lloré como un bebé.
Ella dijo: "¿Por qué quiere llorar, doctor?
Por supuesto que estaremos casados.
"Nunca antes me había casado".
Bueno, tuve que reírme,
abrazarla y apretarla.
"Nunca antes me había casado."
Escucha, hijo. Te dije
que necesito un amigo.
Porque no quiero
sorprenderla ni asustarla.
Se mi amigo. Hazle
saber que estoy aquí.
¿Harás eso por mí, hijo?
Sí, claro, doctor.
Si es lo que quieres.
Vamos.
Está bien.
Próximo.
Cariño, estoy a punto de salir.
Se suponía que debía estar
a las 21 hace media hora.
Tal vez podamos tomar una
copa o algo mañana, ¿eh?
Claro, Lulamae,
si todavía estás aquí mañana.
Oh, por favor, ¿dónde está?
¿Fred?
Dios mio.
Lulamae.
Cariño, ¿no te dan de
comer aquí? Eres tan flaco.
-Hola doctor.
-Dios, Lulamae.
Venga el Reino.
¿Qué es? ¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Supongo que sí. No no soy.
-Fred, ¿me ayudarás?
-Si puedo.
Quiero que vengas a la estación de
autobuses con nosotros, Doc y conmigo.
-¿Qué?
-Él todavía piensa que voy a volver con él.
Necesito apoyo. No creo que
pueda interpretar esta escena solo.
Holly, ¿qué puedo
hacer? Él es tu marido.
-No, no lo es.
-¿Él no es?
Fue anulado hace mucho tiempo,
pero él simplemente no lo aceptará.
Por favor, Fred. Le diré
que vienes a despedirnos.
No digas nada.
Encuéntranos afuera en
aproximadamente una hora. ¿Por favor?
Espera aquí, cariño.
Voy a buscar la bolsa.
¿Por qué no compro
algunas revistas?
Por favor, Fred. No me dejes.
Atención por favor.
Saliendo desde la
plataforma cinco, en autocar a
Dallas, Filadelfia,
Columbus, Indianápolis, Terre
Haute, St. Louis, Tulsa,
Oklahoma City, Denison, Dallas.
Vamos, Lulamae.
Esos somos nosotros.
Doc, no iré con usted.
Vamos. Caminemos juntos en
silencio y trataré de ayudarte a entender.
Ayúdame a hablar con él, Fred.
Está bien, hijo.
Aprecio que quieras ayudar,
pero es entre Lulamae y yo.
Claro, doctor.
Te amo, Lulamae.
Sé que sí, y ese es el problema.
Es un error que usted siempre comete,
Doc, tratar de amar a una criatura salvaje.
Siempre llevabas
cosas salvajes a casa.
Una vez fue un halcón
con un ala rota y otra
vez fue un gato montés
adulto con una pata rota.
¿Recordar?
Lulamae, hay algo...
No debes entregar tu
corazón a una criatura salvaje.
Cuanto más haces,
más fuertes se vuelven.
Hasta que sean lo suficientemente fuertes como
para correr hacia el bosque o volar hacia un árbol.
Y luego a un árbol
más alto y luego al cielo.
Lulamae, hay algo
que tengo que decirte.
Hace un par de semanas
recibí una carta del joven Fred.
¿De Fred? Él está bien, ¿no?
Sí, está bien, supongo.
Saldrá del ejército en febrero.
-Eso es lo que me escribió para decirme.
-¿En febrero?
Bueno, eso es sólo cuatro meses.
Verás, tienes que
volver conmigo, Lulamae.
Tu lugar está conmigo,
tus hijos y tu hermano.
Doc, tiene que entenderlo.
No puedo volver.
Y tienes que entender lo
que estoy tratando de decirte.
Ahora, no quiero que parezca que te estoy
presionando, pero ahora tengo que hacerlo.
Si no vuelves conmigo,
tendré que escribirle al joven
Fred y decirle que, a
menos que quiera cuidar de sí
mismo, será mejor que
se apunte a otro problema.
Doctor, no haga eso.
No le escribas eso.
Le escribiré yo mismo y le
diré que lo quiero aquí conmigo.
Yo me ocuparé de
él. No te preocupes.
Estás hablando como
una locura, Lulamae.
Doctor, deja de llamarme
así. Ya no soy Lulamae.
Muy bien, Lulamae.
Supongo que sabes
lo que estás haciendo.
Vigílala, ¿quieres, hijo?
Al menos asegúrate de que
coma algo de vez en cuando.
Claro, doctor.
Muy flaco.
Por favor, doctor.
Por favor entiende.
Te amo, pero ya no soy Lulamae.
No soy.
¿Sabes lo terrible,
Fred, cariño?
Sigo siendo Lulamae.
Catorce años, robando huevos
de pavo y corriendo por un zarzal.
Pero ahora lo llamo
tener rojos malos.
Bueno, todavía es demasiado
pronto para ir a Tiffany's.
Supongo que la mejor
opción es una bebida.
Sí, necesito mucho un trago.
-¿Me compras uno, Fred, cariño?
-Seguro.
Sólo prométeme una cosa. No me
lleves a casa hasta que esté borracho.
Hasta que estoy muy borracho.
¿Crees que tiene talento?
-¿Profunda y significativamente talentoso?
-No.
Divertida y
superficialmente talentosa,
sí, pero profunda
e importante, no.
Cortés.
¿Crees que le pagan bien?
Oh, de hecho.
Bueno, déjeme
decirle algo, señor.
Si tuviera su dinero,
sería más rico que ella.
-¿Cómo te das cuenta de eso?
-Porque me quedaría con la dulcería.
Tomate Sally viejo. Esa
es mi tienda de dulces.
Siempre me quedaría con Sally.
Y por eso yo sería
más rico que ella.
Será mejor que tomemos
un poco más de aire.
...Tom, Dick y Harry.
No. Corrección.
Cada Tom, Dick y
Sid, Harry era su amigo.
De todos modos, cada Tom, Dick y Sid piensa
que si lleva a una chica a cenar, ella
simplemente se acurrucará como un gatito
en una bolita peluda a sus pies, ¿verdad?
Según el recuento
real, en los últimos dos
meses me han llevado a
cenar 26 ratas diferentes.
Veintisiete, si contamos
a Benny Shacklett,
que en muchos sentidos
es una súper rata.
-Creo que olvidé mi llave.
-No importa.  Acabo de llamar a Yunioshi.
¿Quieres saber algo gracioso?
A pesar de que la mayoría
de estas ratas desembolsan 50
dólares por el tocador como
si fueran pequeñas muñecas,
Descubrí que nuevamente
tengo $9 menos en
la antigua cuenta bancaria
que hace seis meses.
Así que, mi querido
Fred, esta noche
he tomado una
decisión muy seria.
¿Y qué es eso?
Ya no jugaré en el campo.
-Felicidades.
-El campo apesta,
tanto económica
como socialmente.
Y lo estoy dejando.
Señorita Golightly, esta vez
no sólo llamaré a la policía, sino
también al departamento de
bomberos y a la Comisión de Vivienda
del Estado de Nueva York y, si
es necesario, a la Junta de Salud.
Tranquilo ahí arriba. ¿Quieres
despertar a toda la casa?
Como decía la señorita Golightly antes
de ser interrumpida tan bruscamente:
Miss Golightly anuncia
además su intención
dedicar sus muchos y
considerables talentos a la
captura inmediata, con el
fin de contraer matrimonio.
del señor Rutherford.
Rusty a sus amigos, de los cuales
estoy seguro que tiene muchos.
-Barco de jabeguero.
-¿OMS?
Arrastrero oxidado. Lo conociste
en mi fiesta hace un par de semanas.
Vino con Mag Wildwood.
No del tipo latino hermoso.
El otro, el que parece un cerdo.
¿Recordar?
¿El noveno hombre más rico de
Estados Unidos menor de 50 años?
¿Detecto una mirada de
desaprobación en tus ojos?
Duro, amigo, porque así será.
Hola gato.
Holly, estás borracha.
Verdadero.
-Totalmente cierto.  Cierto, pero irrelevante.
-¿Qué estás haciendo?
Así que creo que
deberíamos tomar
una copa por la nueva
Sra. Rusty Trawler.
-A mí.
-Oye, tómatelo con calma.
¿Qué pasa?
¿No crees que puedo hacerlo? Dime. En serio,
estoy interesado. ¿No crees que puedo?
Ya escuchaste al doctor.
Mi hermano sale del ejército
en febrero y el doctor no
quiere volver a aceptarlo.
Entonces todo depende de mí.
No sé por qué no lo entiendes.
Necesito dinero y haré lo que
sea necesario para conseguirlo.
Entonces,
El mes que viene a esta hora
seré la nueva señora Rusty Trawler.
Y creo que deberíamos
tomar un trago por eso.
Todo se ha ido. ¿No es tan malo?
¿Tienes whisky arriba?
-Pero ya has tenido suficiente.
-Adelante.  Consigue el whisky.
Te pagaré por ello.
-Holly, por favor.
-No, no, me desapruebas.
y no acepto tragos de
caballeros que me desaprueban.
Pagaré mi propio
whisky y no lo olvides.
Acebo.
No acepto tragos de
caballeros que lo desaprueben.
Especialmente no desaprobar a los caballeros
que son retenidos por otras damas.
Así que tómalo.
Ya deberías estar acostumbrado
a recibir dinero de las mujeres.
Si yo fuera tú, tendría
más cuidado con mi dinero.
Rusty Trawler es una forma
demasiado difícil de ganárselo.
Debería llevarte exactamente cuatro
segundos cruzar de aquí a esa puerta.
Te daré dos.
Hola.
Vine a hablar
contigo sobre la
otra noche, luego
vi el periódico y...
Bueno en realidad, Estoy
un poco avergonzado por eso,
pero como se trata de usted, pensé
que debía hablar con usted personalmente.
¿Qué?
Los tapones para los oídos.
No puedo volver a
repasar todo esto.
Basta decir que he
venido a hacer las paces.
Y como aliciente añadido,
tengo todo tipo de novedades.
¿Puedo entrar?
Supongo que sí. Solo un minuto.
¿Tengo puesto un camisón?
No, no lo hago. ¿Te importaría
darte la vuelta un segundo?
Oh no importa. Es una frase
muy cursi de todos modos.
Me daré la vuelta yo mismo.
Adelante.
¿Has visto el periódico?
Oxidado, ¿quieres decir?
Sí. Lo se todo acerca de eso.
Ciertamente lo había
catalogado mal, ¿no?
Pensé que era sólo una rata,
pero siempre fue una súper rata.
Una súper rata con piel de rata.
Ni siquiera sabes
la mejor parte.
No sólo era una
rata, o una superrata,
sino que también
estaba arruinado.
En bancarrota. Quiero
decir, pero ni un centavo.
Su familia tiene dinero, por supuesto,
pero él personalmente está arruinado.
Resulta que debe
700.000 dólares.
¿Te imaginas a alguien
debiendo 700.000 dólares?
43 dólares, sí.
De todos modos, por eso decidió
casarse con la reina del pueblo cerdo.
Te diré una cosa,
Fred, cariño: me
casaría contigo por
tu dinero en un minuto.
-¿Te casarías conmigo por mi dinero?
-En un minuto.
Así que supongo que es una suerte
que ninguno de nosotros sea rico, ¿eh?
Sí.
Fred, cariño, me
alegro mucho de verte.
¿Qué has estado haciendo?
Escribiendo, sobre todo.
Vendí una historia. Me
acabo de enterar esta mañana.
Oh, eso es maravilloso.
Realmente es.
Pero...
¿Pero cómo se siente tu
amigo decorador al respecto?
¿Pensé que se suponía que
debías salvarte y todo eso?
¿Sabes algo?
Aún no he podido contárselo.
Mira, ¿por qué no
salimos a tomar algo
o damos un paseo
o algo para celebrar?
Está bien.
Creo que hay
champán en la nevera.
¿Por qué no la abres
mientras me visto?
Bueno.
Creo que nunca antes había
bebido champán antes del desayuno.
Con desayuno en
varias ocasiones.
Pero nunca antes, antes.
Ahora tengo una
idea maravillosa.
Podemos pasar un día entero haciendo
cosas que nunca antes habíamos hecho.
Nos turnaremos. Primero algo
que nunca has hecho, luego yo.
Por supuesto, realmente no puedo
pensar en nada que nunca haya hecho.
Nunca antes había salido
a caminar por la mañana.
Al menos no desde
que estoy en Nueva York.
Caminé por la Quinta
Avenida a las 6:00,
pero en lo que a mí
respecta, todavía es de noche.
-¿Crees que cuenta?
-Claro que cuenta.  Ahora estamos a mano.
-¿No te encanta?
-¿Amar lo?
Tiffany's.
¿No es maravilloso?
¿Ves lo que quiero
decir con que nunca te
podría pasar nada malo
en un lugar como este?
No es que me importen un carajo
las joyas, excepto los diamantes, claro.
Como eso.
¿Qué opinas?
Bien...
Por supuesto, personalmente, creo que sería
de mal gusto usar diamantes antes de los 40.
Bueno, tienes razón. Pero
mientras tanto, deberías tener algo.
Esperaré.
No. Te compraré un regalo.
Me compraste una, una cinta de
máquina de escribir, y me trajo suerte.
Está bien, pero Tiffany's
puede ser bastante caro.
Tengo mi cheque y $10.
Oh, no te dejaría
cobrar tu cheque.
Pero un regalo por $10
o menos, lo aceptaré.
Por supuesto, no sé exactamente qué vamos
a encontrar en Tiffany's por 10 dólares.
¿Puedo ayudarlo?
Tal vez. En realidad estábamos
buscando un regalo para la señora.
Ciertamente, señor.
¿Hay algo especial
que tuvieras en mente?
Bueno, habíamos
considerado diamantes.
Ahora, no quiero
ofenderte, pero la señora
siente que los diamantes
son de mal gusto para ella.
Oh, creo que son divinos
para las mujeres mayores,
pero no creo que sean
adecuados para mí. ¿Entiendes?
Ciertamente.
Para ser justos, creo que debería explicarlo.
También hay un problema secundario.
Uno de finanzas.
Sólo podemos permitirnos
gastar una cantidad limitada.
-¿Puedo preguntar qué tan limitado?
-$10.
¿10 dólares?
Esa era la cifra exterior, sí.
Veo.
¿Tienes algo por $10?
Bueno, francamente señora,
dentro de ese rango de
precios, la variedad de
mercancías es bastante limitada.
Sin embargo, creo que podríamos
haberlo hecho, déjeme ver...
Estrictamente como
novedad, ¿entiendes?
Para la dama y el
caballero que lo tiene todo,
un marcador telefónico
de plata esterlina
a $ 6,75, impuestos incluidos.
Un marcador telefónico
de plata de ley.
Sí, señor. A $6,75,
incluido el impuesto federal.
Bueno, el precio es
correcto, pero debo
decir que preferiría
algo un poco más,
cómo decirlo, de
sentimiento romántico.
¿Qué opinas?
En lo que respecta a los
marcadores telefónicos de plata
esterlina, ciertamente creo que es
bonito, pero, bueno, ¿lo entiendes?
Bueno, lo intentamos,
pero supongo...
Podríamos grabar algo, ¿no?
Sí, supongo.
Sí, efectivamente.
El único problema es que
primero tendrías que comprar algo,
aunque sólo fuera para tener algún
objeto sobre el que colocar el grabado.
Ya ves la dificultad.
Bien...
Podríamos grabar esto, ¿no?
Creo que sería muy inteligente.
Supongo que esto no
fue comprado en Tiffany's.
No.
En realidad, se compró
al mismo tiempo que...
Bueno, en realidad,
vino dentro de...
bueno, una caja de Cracker Jack.
Veo.
¿Realmente todavía tienen
premios en cajas de Cracker Jack?
-Oh sí.
-Es bueno saberlo.
Da a uno un sentimiento
de solidaridad,
casi de continuidad con el
pasado, ese tipo de cosas.
¿Crees que Tiffany's realmente
lo grabaría para nosotros?
Quiero decir, ¿no
crees que sentirían
que eso está por debajo
de ellos o algo así?
Bueno, es bastante
inusual, señora.
Pero creo que encontrará que
Tiffany's es muy comprensiva.
Si me dijeras qué iniciales
te gustaría, creo que
podríamos tener algo listo
para ti mañana por la mañana.
¿No te dije que éste
era un lugar encantador?
¿Qué es este lugar,
de todos modos?
Dijiste que querías sentarte.
Es la biblioteca pública.
-¿Nunca has estado aquí?
-No.  Eso hace dos para mí.
-No veo ningún libro.
-Están ahí dentro.
¿Ver?
Cada uno de estos pequeños
cajones está lleno de tarjetitas.
Y cada tarjetita es
un libro o un autor.
Creo que eso es fascinante.
V-A-R-J-A-K.
¿En realidad?
Mirar. ¿No es maravilloso?
Ahí estás, justo en
la biblioteca pública.
"Varjak, Paul. Nueve vidas".
Y luego muchos números.
¿Crees que realmente
tienen el libro en vivo?
Seguro. Sígueme.
Número 57. Esos somos nosotros.
Cincuenta y siete, por favor.
Nueve vidas de Varjak, Paul.
¿Lo leíste alguna vez? Es
absolutamente maravilloso.
-No, me temo que no.
-Bueno deberías. Él lo escribió.
Él es Varjak, Paul, en persona.
Ella no me cree.
Muéstrale tu licencia de conducir
o tu tarjeta Diner's Club o algo así.
Honestamente, él realmente es el
autor. Cruza mi corazón y besa mi codo.
¿Sería tan amable de
bajar la voz, señorita?
¿Por qué no se lo firmas?
¿No crees que sería bonito?
¿Hacerlo más personal?
Echar mucho de menos...
Adelante. No seas tan
engreído, autografíelo.
Muy bien, ¿qué digo?
Algo sentimental, creo.
¿Qué estás haciendo? ¡Para!
-Estás desfigurando la propiedad pública.
-Bueno, está bien, si eso es lo que sientes.
Vamos, Fred, cariño.
Vamos a salir de aquí.
No creo que este lugar sea ni
la mitad de bonito que Tiffany's.
Oye, ¿alguna vez
robaste algo de un
billete de cinco y
diez cuando eras niño?
No. Soy del tipo sensible
y estudioso. ¿Acaso tú?
Yo solía. Todavía lo hago de vez en
cuando, como para mantener la mano dentro.
Vamos. No seas gallina.
De todos modos, nunca
lo has hecho y es tu turno.
No puedo ver.
Hola gato.
¿Señora de la casa en casa?
¿Acebo?
Truco o trato.
Estás loco. Lo sabes, ¿no?
Pero te amo de todos modos.
-2-E.
-¿Sí?
Tengo que hablar contigo.
Está bien.
¿Quieres un trago?
Si esto va a ser
una discusión seria y
de repente tengo
mucho miedo de que lo
sea, tendrás que
quitarte esa ridícula
máscara o yo también
tendré que usar una.
2-E, mira, por favor.
¿Qué pasa?
¿Problemas con chicas?
¿Es eso, cariño?
Ah, claro.
Bueno, eso no es tan serio.
De hecho, lo estaba esperando.
No puedo decir que me
guste, pero lo estaba esperando.
-¿Quién es ella?
-No tiene nada que ver con ella.
Esto es entre tú y yo.
Entonces es serio.
Bien ahora.
2-E, eres una chica
con mucho estilo.
¿No podemos
terminar esto con estilo?
-¿Terminarlo?
-Sí.
Bien...
Creo que el amor ha
encontrado a Andy Hardy.
A ver, ¿una
camarera?
¿Una vendedora?
No. Tendría que ser
alguien rico, ¿no es así, Paul?
Alguien que pueda ayudarte.
Suficientemente curioso,
es una chica que no puede ayudar
a nadie, ni siquiera a sí misma.
La cosa es que puedo ayudarla y,
para variar, es una sensación agradable.
Está bien.
Entiendo.
Te diré una cosa, Paul.
Soy una chica muy elegante.
-¿Qué estás haciendo?
-Escribir un cheque.
No parezcas tan desconcertado.
Seguramente has notado
que escribí cheques antes.
"Pago a la orden de Paul
Varjak, 1.000 dólares".
Llévala a algún lugar
durante una semana.
Tienes derecho a
vacaciones pagadas.
Simplemente una cuestión de
prácticas laborales justas, querida.
Por supuesto, si fueras
realmente inteligente, reunirías
a algunos de los otros chicos
y organizarías un sindicato.
De esa manera obtendrías
todos los beneficios
adicionales, hospitalización,
un plan de pensiones.
y seguro de desempleo
cuando estés,
¿Cómo lo diría
entre compromisos?
Gracias por ponérmelo más fácil.
No seas ridículo, cariño.
Toma el cheque.
Y llama a tu chica.
No, gracias.
Tengo mi propio cheque.
Cuando consigas un
nuevo escritor que te ayude,
Intenta encontrar
uno de mi talla.
Así no tendrás que ni
siquiera acortar las mangas.
¡Acebo!
Ey.
-¿Qué estás haciendo?
-Disculpe.
Lo lamento.
Te pareces a una chica
que conozco llamada Holly.
¿En realidad?
Lo lamento.
Hola.
¿Qué deseas?
Quiero hablar contigo.
Estoy ocupado.
-¿Qué estás haciendo?
-Lectura.
"América del Sur: ¿Tierra
de riqueza y promesa"?
Es muy interesante.
Vamos a salir de aquí.
Dije, salgamos de aquí.
Quiero hablar contigo.
¿Qué te pasa, de todos
modos? ¿Qué ha pasado?
Fred, ¿podrías dejarme
en paz, por favor?
Acebo,
Te amo.
-¿Adónde vas?
-Al baño de damas.
-¿Qué te pasa, de todos modos?
-Déjame ir.
-No.
-Fred, por favor déjame ir.
Vamos a dejar algo claro.
No lo soy ahora ni lo
he sido nunca, Fred.
Tampoco soy Benny
Shacklett, quienquiera que sea.
Mi nombre es Paul,
Paul Varjak y te amo.
-Déjame ir.
-No hasta que resolvamos esto.
Ahora bien, ¿qué es todo este
jazz sobre América del Sur?
Pensé que si me voy a
casar con un sudamericano,
será mejor que averigüe
algo sobre el país.
-¿Casar?  ¿Qué sudamericano?
-José.
-¿Quién diablos es José?
-José da Silva Pereira.
¿Quién diablos es
José da Silva Pereira?
Cariño, lo conociste. Sé que lo
hiciste. Amigo de Mag Wildwood.
¿El alto y guapo que
vino a la fiesta con Rusty?
Bueno, querida, no
lo vas a creer, pero
resulta que no sólo es
guapo y tremendamente
rico, sino que está
absolutamente loco para mí.
-Estás loco.
-¿Qué?  ¿Crees que eres mi dueño?
Es exactamente lo que pienso.
Sé que sé. Eso es lo
que todo el mundo siempre
piensa, pero resulta que
todo el mundo está equivocado.
Mira, no soy cualquiera.
¿O soy yo?
¿Es eso lo que
realmente piensas?
¿Que no soy diferente de todas
tus otras ratas y superratas?
Espera un minuto.
Si eso es todo,
si eso es lo que
realmente piensas,
hay algo que quiero darte.
¿Qué es eso?
$50 por el tocador.
No te invitaría a pasar, excepto que el lugar está tan
desordenado que no podría soportar enfrentarlo solo.
-Tienes un mensaje.
No.
Viejo.
Buenas noches, señor Yunioshi.
Buenas noches, Pablo.
Buenas noches.
Por favor, debes ayudarme.
Acebo.
Acebo. Acebo.
-Acebo. Acebo.
-Déjame ir. ¡No!
Acebo.
-Acebo.
-Fred. Fred.
Acebo.
No no.
Fred.
-¿Qué le hiciste a ella?
-Nada.
Hubo un telegrama y luego esto.
Chocando todo, conduciendo
como un loco. Es espantoso.
No puedo tener un escándalo
público. Es demasiado delicado.
Mi nombre, mi
puesto, mi familia.
¿Crees que volverá
a haber policía?
No veo por qué. No existe ninguna ley que
prohíba destrozar tu propio apartamento.
-¿Dónde está el telegrama?
-Ahí está.
"Aviso recibido. El
joven Fred asesinado.
"en un accidente de
jeep, Fort Riley, Kansas.
"Su marido y sus hijos se unen
al dolor de nuestra pérdida mutua.
"Carta siguiente.
Con cariño, Doc".
Su hermano Fred.
Este hermano, ¿era
ella muy cercana a él?
Sí.
¿Qué se puede hacer?
Intenta ayudarla.
Lo intenté. No sirvió de mucho.
Tienes un rancho o
algo así en Brasil, ¿no?
Sí.
Eso es bueno. A
ella le gustará eso.
Bueno, será mejor
que entres ahí.
-Hola.
Tengo tu cable. ¿Cómo
supiste dónde localizarme?
Ah, lo intenté todo. Llamé
a la gente, pregunté y
de repente pensé en
buscar en la guía telefónica.
De todos modos, me alegra
que hayas podido venir.
-Te ves bien.
-¿Tú lo crees?
Estoy gorda como un cerdo y
hace meses que no me peino.
Pero estoy feliz, muy feliz.
Probablemente se nota.
Te ves muy distinguido.
Conseguí un trabajo. He
estado escribiendo un poco.
Lo sé. He leído
tres de tus historias.
Dos en The New Yorker y uno
en esa pequeña revista divertida.
¿No quieres sentarte?
Gracias.
-He empezado a tejer.
-Así lo veo.
Probablemente quedará
muy bonito una vez terminado.
La verdad es que estoy
un poco nervioso por eso.
José sacó a relucir los planos
de una nueva casa estilo rancho
que está construyendo y tengo
la extraña sensación de que tal
vez los planos y mis instrucciones
de tejido se intercambiaron.
Quiero decir, no es imposible que
esté tejiendo una casa de rancho.
De verdad, cariño, no puedo
expresar lo divinamente feliz que soy.
¿Qué es eso, de todos modos?
Portugués. Un lenguaje
muy complicado.
Cuatro mil verbos irregulares.
Muy impresionante.
¿Qué significa?
"Creo que estás
aliado con el carnicero".
Holly, ¿de qué se trata esto?
¿Por qué querías verme?
José pasará la noche
en Washington así que
pensé que si te invitaba
a venir, podrías venir.
Y bueno, me he despedido
de todos los que me importan.
¿Vas a alguna parte?
Mañana me voy a Río.
Ya tengo el billete de avión y hasta
me he despedido de la vieja Sally.
¿José está volando contigo?
Por supuesto, iremos
en aviones separados.
No cree que sería correcto
que viajáramos juntos.
Su familia es muy
importante allí, así
que tiene que
preocuparse por cosas así.
De todos modos, pensé en presumir
y preparar la cena para nosotros.
Será divertido comer allí.
¿Te dije lo divina y
absolutamente feliz que soy?
Sí.
¿Te vas a casar entonces?
Bueno, en realidad no me lo ha
pedido, no con tantas palabras.
¿Cuatro, quieres decir?
Bueno, esa es la cantidad
de palabras que se necesitan.
"¿Quieres casarte conmigo?"
Oh, nos casaremos, está
bien. Sé que lo haremos.
Y en la iglesia y con
su familia ahí y todo.
Y probablemente por eso está
esperando hasta que lleguemos a Río.
¿Crees que está
intentando decirnos algo?
Espero que os guste el arroz con pollo
y azafrán servido con salsa de chocolate.
Es un clásico de las
Indias Orientales, querida.
Hace tres meses no podía
hacer huevos revueltos.
¿Estás bien?
Caray, cariño. Tenía tantas
ganas de impresionarte.
Mira, de todos
modos no me
gusta mucho el
pollo con salsa.
¿Por qué no salimos a algún lado?
Déjame invitarte a una cena de despedida.
Sería divertido, siempre y cuando
sea un lugar al que pueda ir como este.
Dentro de años,
años y años, volveré.
Yo y mis nueve
mocosos brasileños.
Serán morenos como
José, por supuesto,
pero tendrán ojos verdes,
brillantes y hermosos.
Los traeré de regreso, está
bien, porque deben ver esto.
Ah, me encanta Nueva York.
¿Entonces por qué te vas?
¿Qué hay para ti, de todos modos?
Mira, sé lo que estás
pensando y no te culpo.
Siempre he lanzado
una línea tan llamativa.
De verdad, excepto Doc y tú,
José es mi primer romance sin ratas.
No es que él sea mi
idea del finito absoluto.
Es demasiado remilgado y
cauteloso para ser mi ideal absoluto.
Ahora bien, si pudiera elegir entre
cualquier persona viva, no elegiría a José.
Nehru, tal vez, o
Albert Schweitzer.
O Leonard Bernstein.
Pero estoy enojado por José.
Sinceramente, creo que
dejaría de fumar si me lo pidiera.
Vamos, cariño, comamos.
Se está haciendo tarde.
Me voy mañana, y ni siquiera
he empezado a hacer las maletas.
No quería que José
pensara que yo era el tipo de
chica que pierde su llave,
así que hice 26 de ellas.
No, espera. Tengo
una idea mejor.
Una especie de
gesto de despedida.
Alguien debe haber
disparado la cerradura.
Diablo astuto, ese Yunioshi.
¡Despierta despierta!
¡Vienen los británicos!
-O, en este caso, los brasileños.
-Exactamente.
-Aún tengo que limpiar todo ese arroz.
Oye, ya sabes...
¡Ey!
¡Ahí está ella quien lo hizo!
¡La mujer buscada! ¡Allá!
Groenburger.
Brigada Antinarcóticos.
-¿Qué quieres decir?
-¿Qué está sucediendo?
-¿Por qué no le preguntas a tu jefe?
-¿Qué jefe?
Tomate Sally. ¿Por qué
no le preguntas? Vamos.
Busque narcóticos a su alrededor.
Tienen muchos narcóticos allí.
-¿Cómo te llamas?
-Varjak.
¡Manténgalo presionado allí!
Pablo Varjak. V-A-R-J-A-K.
-¡Ey!
-Oh, piérdete, ¿quieres?
¡Salir!
Soy escritor.
ESCRITOR.
-Por favor. Uno, uno, por favor.
-Uno a la vez. Por favor, uno.
Bien.
-Espera un minuto. Espera un minuto.
-No puedo responder a todas tus preguntas.
-Sólo uno a la vez.
-¡Ya basta!
Ahora, cariño, ¿por
qué no empiezas?
¿Es cierto que llevabas
mensajes de Tomate en clave?
Por supuesto que no.
Me encontraría con el
señor O'Shaughnessy en
Hamburger Heaven y le
daría el parte meteorológico.
Simplemente no me preguntes
de qué se trata todo esto.
¿Pero solías visitar a Tomato?
Solía ​​verlo todas las semanas.
¿Qué está mal con eso?
Bueno, debes haber sabido que Tomato
era parte del sindicato de narcóticos.
El señor Tomate nunca
me mencionó los narcóticos.
Me pone furiosa la forma en que toda
esa gente miserable lo sigue persiguiendo.
Es una persona
profundamente sensible.
-Un viejo querido.
-Entonces eres inocente.
-Por supuesto que soy inocente.
-¿Qué vas a hacer al respecto?
-¿Qué quieres decir?
-Bueno, ¿quién es tu abogado?
No sé.
Señor O'Shaughnessy, supongo.
¡Señor O'Shaughnessy!
¡Ey! ¡Sal de aquí!
-Está bien, vamos.
-Está bien, muévete.
-Ven entonces.
-¿Señor O'Shaughnessy?
-¡Callarse la boca!
-Entra allí.
-Sí.
-¿Señor Paul Varjak?
-Listo con el señor Berman en Hollywood.
Por favor, deposite $3
por los primeros 3 minutos.
¿Hola?
DO Aquí Berman. ¿Quien llama?
-Señor Berman, este es Paul Varjak.
-Encantado de hablar contigo, chico.
Varjak. V-A-R-J-A-K.
Soy amiga de Holly. Te conocí
en una fiesta en Nueva York.
-¿OMS?
-Pablo.  Pablo Varjak.
VAR...
Señor Berman, este es Fred.
Oh, Fred bebé, ¿eh?
Entonces llamas
por el niño, ¿eh?
Todo está bajo
control. Relájate.
Hablé con mi abogado
en Nueva York.
Le dije que se encargara
de todo, que me enviara la
factura pero que mantuviera
mi nombre en el anonimato.
-¿Qué?
-Desconocido.  No quiero ser parte de esto.
-¿Me escuchas?
-Suenas como si estuvieras en un túnel.
Es este teléfono
ejecutivo que tengo.
-¿Qué?
-¡Teléfono ejecutivo!
Fred, cariño, sólo la
consiguieron con una fianza de 10.
000 dólares. Mi abogado puede sacarla a las
10:00 esta mañana. Te diré lo que haces.
Entras en ese
basurero en el que
ella vive y recoges
toda su basura.
Baja a la cárcel. Sácala.
Llévala directamente a un hotel
con un nombre falso, ¿verdad?
Debes mantenerte alejado de los
periodistas tanto como sea posible.
¿Sabes lo que quiero
decir? ¿Harías eso?
Claro, señor Berman.
-No puedo expresar lo mucho que lo aprecio...
-Olvídalo.
Le debo algo.
No es que le deba nada, quiero
decir, si realmente llegas al grano,
pero ella es una loca.
Ella es una farsante.
Pero ella es una
verdadera farsante.
-¿Sabes a qué me refiero, chico?
-Si, se a que te refieres.
-Gracias, señor Berman.  Muchas gracias.
-¡Bien!
¿Por qué no te portas bien?
Quel noche.
Hice un poco de limpieza
mientras no estabas.
Hotel Clayton,
conductor. 84 y Madison.
DO Cree que sería una buena idea que
permanecieras fuera de la vista por un tiempo.
Tengo la mayoría de tus cosas aquí.
incluyendo gato. Espero que esté bien.
Sí.
Hola Gato.
Pobre vago sin nombre.
Escucha, cariño. ¿Encontraste
ese billete de avión?
-Aquí mismo.  Podemos cobrarlo.
- ¿Cobrarlo?  ¿Estás bromeando?
¿Qué hora es?
-Un poco después de las 10:00.
-Bien.
Aeropuerto Idlewild,
por favor, conductor.
-No importa. No puedes hacer eso.
-¿Por qué no?
No lo entiendes.
Estás bajo acusación.
Si te pillan saltándote la libertad bajo
fianza, te encerrarán y tirarán la llave.
No seas ridículo, cariño.
Pasado mañana
estaré casada
con el futuro
presidente de Brasil.
Y eso me dará inmunidad
diplomática o algo así.
Yo no apostaría por eso.
¿Qué pasa, cariño?
Un mensaje para ti.
Ah, sí, ya veo.
¿Lo trajo él mismo
o simplemente
estaba allí, metido
debajo de la puerta?
Un primo.
Pásame mi bolso,
¿quieres, cariño?
Una chica no puede leer ese
tipo de cosas sin su lápiz labial.
Me lo lees, ¿quieres, cariño?
No creo que pueda soportarlo...
¿Seguro que quieres que lo haga?
Bueno.
"Mi querida niña,
"Te he amado sabiendo
que no eras como los demás.
"Pero conciban mi
desesperación "al
descubrir en un estilo
tan brutal y público
"Qué diferente eres de la
manera en que una mujer"
un hombre de mi posición
podría aspirar a ser su esposa.
"Lamento la desgracia de
sus circunstancias actuales.
"Y no encuentro en mi
corazón "añadir
mi condena
"a la condena
que os rodea.
"Así que espero que encuentres en tu
corazón la decisión de no condenarme.
"Tengo a mi familia
que proteger y mi nombre
"Y soy un cobarde donde
entran estas instituciones.
"Olvídame, niña hermosa.
Y que Dios esté contigo.
"José."
¿Bien?
Bueno, al menos es honesto.
-Es algo conmovedor.
-¿Conmovedor?
Ese jazz de bola cuadrada.
Dice que es un cobarde.
Está bien. Así que no es una rata
normal ni siquiera una súper rata.
Es sólo un ratoncito
asustado, eso es todo.
Pero, oh, Dios mío.
Vaya, maldita sea.
Bueno, esto en
cuanto a Sudamérica.
De todos modos, realmente no pensé que
estuvieras hecha para ser la reina de las Pampas.
-Hotel Clayton.
-Inactivo.
¿Qué?
El avión sale a las 12:00.
Y en ello planeo estar.
Holly, no puedes.
No voy a andar detrás de José,
si eso es lo que piensas. Oh, no.
En lo que a mí respecta, es el
futuro presidente de ninguna parte.
Pero ¿por qué debería desperdiciar
un billete de avión en perfecto estado?
Además, nunca
he estado en Brasil.
Por favor, cariño, no te
quedes ahí mirándome así.
Me voy y eso es todo.
Ahora lo único que
quieren de mí son mis
servicios como testigo
del estado contra Sally.
Nadie tiene intención
de procesarme.
Para empezar, no tienen
la menor posibilidad.
Aun así, esta ciudad
está acabada para mí.
Al menos un rato.
Hay ciertos tonos de protagonismo
que pueden arruinar el cutis de una niña.
Tendrán la cuerda en
cada taberna de la ciudad.
Te diré lo que
haces por mí, cariño.
Cuando regreses a
la ciudad, quiero que
llames al New York
Times o a quien llames.
Quiero que me envíes por correo una lista
de los 50 hombres más ricos de Brasil.
Los 50 más ricos.
-Holly, no voy a dejar que hagas esto.
-¿No me vas a dejar?
Holly, estoy enamorado de ti.
-¿Así que lo que?
Mucho.
-Te amo. Me perteneces.
-No.
-La gente no pertenece a la gente.
-Por supuesto que lo hacen.
No dejaré que nadie
me meta en una jaula.
No quiero ponerte en
una jaula. Quiero amarte.
-Es lo mismo.
-No, no es.
-Acebo...
-No soy Holly.
Yo tampoco soy
Lulamae. No sé quién soy.
Soy como un gato aquí.
Somos un par de vagos sin
nombre. No pertenecemos a nadie.
Y nadie nos pertenece. Ni siquiera
nos pertenecemos el uno al otro.
Detén el taxi.
¿Qué opinas?
Este debería ser el lugar
adecuado para un tipo duro como tú.
Botes de basura,
ratas en abundancia.
¡Largarse!
¡Dije que te fueras! ¡Batirlo!
Vamos.
Conductor
deténgase aquí.
¿Sabe qué le pasa,
señorita quienquiera que sea?
Eres una gallina.
No tienes agallas.
Tienes miedo de sacar la barbilla y
decir: "Está bien, la vida es un hecho".
La gente se enamora.
Las personas se pertenecen
unas a otras porque esa es la
única oportunidad que tenemos
de alcanzar la verdadera felicidad.
Te consideras un espíritu
libre, una cosa salvaje.
Y tienes miedo de que
alguien te meta en una jaula.
Bueno, cariño, ya estás en esa
jaula. Lo construiste tú mismo.
Y no limita al
oeste con Tulip,
Texas, ni al este
con Somalilandia.
Está donde quiera que vayas.
Porque no importa hacia dónde corras,
terminarás encontrándote contigo mismo.
Aquí. He estado cargando
esto durante meses.
Ya no lo quiero.
¡Aquí, gato!
¡Gato!
¿Donde esta el gato?
No sé.
¡Gato!
Gato.